Hello everyone and welcome to the categorical plot's lecture for the seaborne S. discourse.
Herkese merhaba ve seaborne S. için kategorik arsa dersine hoş geldiniz. söylem.
Now we're going to shift our focus to plugging categorical data.
Şimdi odak noktamızı kategorik verilere takılmaya odaklanacağız.
Let's go ahead and jump to Jupiter notebook to get started.
Devam edin başlamak için Jüpiter defterine atlayalım.
OK here I am at the Jupiter notebook and I've already put in a couple of lines of code here.
Tamam, burada Jüpiter defterindeyim ve zaten burada birkaç kod satırı koydum.
I said import Seaborn and Cessna's I went ahead and said map plot in line so I can see the visualizations
Import Seaborn ve Cessna'nın ilerlemeye başladıklarımı söyledim ve haritada çizgi çizdim dedim, böylece Jüpiter
inside of the Jupiter notebook.
defterindeki görselleştirmeleri görebiliyorum.
And then I went ahead and loaded the tips data set and then I checked out the head of the tips data
ettim, esas olarak bu cinsiyet veya sigara içen
set OK for categorical plots were mainly going to be concerned about seeing the distributions of a categorical
gündüz gibi kategorik bir sütun dağılımlarını görmek endişe edecekti Sayısal sütunlardan birine veya başka kategorik sütunlara referans.
column such as this sex gender or smoker daytime in reference either to one of the numerical columns
Ve sonra ilerlemeye başladım ve ipuçları veri setini yükledim ve ardından kategorik arsalar için OK,
or another categorical column.
ipuçları veri setinin başlığını kontrol
Let's go ahead and start off with the most basic categorical plot which is the bar plots and you can
Şimdi devam edin ve bar alanları olan en basit kategorik arsa ile başlayalım ve
do that by calling Asness bar plots and a bar plot is just a general plot that allows you to aggregate
Asness çubuk arsalarını arayarak bunu yapabilir ve bir çubuk arsa yalnızca bazı işlevleri temel alan kategorik
the categorical data based off of some function and by default that's the mean you can almost think
verileri bir araya getirmenizi sağlayan genel bir arsa ve Varsayılan olarak bu,
of this as a visualization of a group by action.
neredeyse bunu bir grubun eylemle görselleştirilmesi olarak düşünebileceğiniz anlamına gelir.
Let me go ahead and show you what I mean by that.
Bırak gideyim, bundan ne kastettiğimi göstereceğim.
We're going to go in and set an x y and data arguments into bar plot all sort of data sets the easiest
en kolay ipuçlarını belirler ve daha sonra yapacağımız ve yapacağımız şey, x eksenini kategorik bir sütuna ayarlar.
tips and then what I'm going to do and do is set the x axis to a categorical column.
İçeri girip bir x y ve veri bağımsız değişkenlerini çubuk grafik haline getirirken tüm veri türlerini
In this case I'll go ahead and choose the sex column here.
Bu durumda devam edip burada seks sütununu seçeceğim.
And then for the Y column or yeah for the y axes we can choose a column that's numeric for instance
Ve sonra Y sütununda veya evet y eksenlerinde, örneğin toplam faturanın
total bill.
sayısal olduğu bir sütun seçebiliriz.
And this will create a bar plots and by default what it's showing you here is the average or mean of
Ve bu, bir arsa grafiği oluşturacak ve varsayılan olarak sizi burada gösteren şey, toplam faturanın
the total bill.
ortalaması veya ortalamasıdır.
Her categorical column value.
Kategorik sütun değeri.
So the average total bill for males is going to be slightly higher than the average total bill for females
Dolayısıyla erkeklerin ortalama toplam faturası kadınlar için ortalama toplam faturadan biraz daha yüksek olacak.
And you can go ahead and change what's known as the estimator object if you want to basically affect
Esas gruplamanın veya toplamamanın temelde etkilenmesini isterseniz ileriye gidebilir ve
what the actual grouping or aggregation here is.
tahmin edici nesne olarak bilinen şeyi değiştirebilirsiniz.
And we can go ahead and do that by adding another argument here estimator.
Ve devam edip bunu tahmin ediciyi başka bir argüman ekleyerek yapabiliriz.
And here we're going to do shift tabs.
Ve burada vardiya sekmeleri yapacağız.
You can actually see the Jupiter notebooks documentation for this.
Bunun için Jüpiter defterlerini gerçekten görebilirsiniz.
The estimator is a function that is an aggregate function.
Tahmin edici toplam bir işlev olan bir işlevdir.
So it's some sort of statistical function to estimate within each categorical bin and by default that's
Bu nedenle, her bir kategorik kutuda ve varsayılan olarak ortalama veya ortalama olacak
going to be average or mean.
şekilde tahmin edilecek bir tür istatistiksel fonksiyon.
But I can also put in my own functions if you have some sort of aggregate function you can go ahead
Ancak, devam edebileceğiniz ve koyabileceğiniz bir dizi toplam işleve sahipseniz, kendi işlevlerime
and put that out.
de yer verebilirim.
Right now we're looking at the mean total bill.
Şu anda ortalama toplam faturaya bakıyoruz.
But let's say we wanted to figure out the standard deviation her gender for instance.
Ancak, örneğin cinsiyetinin standart sapmasına karar vermek istediğimizi varsayalım.
Is there more standard deviation on males and their total bill.
Erkeklerde standart sapma ve toplam faturaları var mıdır?
So more variance or do females have more variance.
Dolayısıyla daha fazla varyans veya dişiler daha fazla varyansa sahip olurlar.
Well we're going to get into say important some pie as we go to copy and paste this and put it in a
Peki bunu, kopyalayıp yapıştırdığımız ve bunun üstündeki bir hücrenin içine
cell above this.
koyduğumuzda önemli bir turta söyleyeceğiz.
Go ahead and insert the cell above and was say important up-I as NPE here.
Devam edin ve hücrenin üst kısmına yerleştirin ve burada NPE olarak önemli olduğumu söylemişti.
And then in the estimator I'm going to go ahead and passen the pie t d function for standard deviation
Ve sonra tahmin edicide ben devam edeceğim ve standart sapma için pasta işlevini geçireceğim
and this will tell me when I run this what the standard deviation of the total bill column is per category
ve bu, bunu çalıştırdığımda, toplam fatura sütununun standart sapmasının kategoriye göre ne olduğunu söyleyecektir.
.
İstediğiniz tahmini fonksiyona geçebilirsiniz.
You can even create your own.
Hatta kendiniz yaratabilirsiniz.
And you can pass it into bar plot where x is a category column and Y is some sort of numerical column
Ve bunu çubuk arsa içine aktarabilirsin, burada x bir kategori sütunu ve Y bir nümerik sütun türüdür.
.
Sonra verilerinizi ve tahminciniz ne olursa olsun geçti.
And this is just an aggregate or essentially just a visualization of some sort of group by mechanism
bir toplama ya da aslında bir grup mekanizmasının mekanizması tarafından görselleştirilmesidir.
here.
Ve bu sadece
All right let's go ahead and build off of this by doing a count plot a count plots in seaborne is essentially
Pekâlâ, ileriye gidelim ve bir sayım planı yaparak bunu yapalım. Deniz tahsisinde bir sayı arsaları, tahmincinin
the same as a bar plot except the estimator is explicitly counting the number of occurrences.
olayların sayısını açıkça sayması dışında bar çizgisi ile aynıdır.
And because of that we only set the x value and then we sit in the data equals tips.
Ve bundan dolayı sadece x değerini ayarlarız ve daha sonra verilerin ipuçlarına eşit oluruz.
And this is essentially the same thing as saying like Pandas Thumb counts off of this tips column for
Ve bu aslında Pandas Thumb'ın cinsiyete göre bu ipuçları sütununa dahil olduğu
gender.
gibi söyleyişle aynı şey.
All right.
Tamam.
Now that's the basics of the counterplot is essentially the same as a bar plot except the y axis has
y ekseni sizin için zaten seçilmiş olması dışında, aslında bir çubuk çizimi ile aynıdır.
already been chosen for you.
Şimdi, karşıt çizginin temelleri,
It's going to just count the occurrences.
Olayları saymak sadece oluyor.
Here we can see there's more males in the dataset than females.
Veri grubundaki kadınların dişilerden daha fazla olduğunu görüyoruz.
Let's move on and talk about box plots and violent plots.
Şimdi devam edin ve kutu parselleri ve şiddetli parseller hakkında konuşalım.
These type of plots are used to show that distribution of categorical data a box plot is also sometimes
Bu tür çizimler, kategorik verilerin bir kutu arsındaki dağıtımının bazen bir kutu ve bıyık arsa olarak
known as a box and whisker plot.
da gösterildiğini göstermek için kullanılır.
And it shows the distribution of quantitative data in a way that hopefully facilitates comparisons between
Ve nicel verilerin, değişkenler arasındaki karşılaştırmaları umutla kolaylaştıran bir şekilde
the variables.
dağılımını gösterir.
Me going to show you what I mean by that.
Bununla ne demek istediğimi göstereceğim.
I'm going to create a box plot by say S and S that box plot then we're going to pass an x and y in this
S ve S kutu arsa diyerek bir kutu arsa oluşturacağım, sonra bir x ve y geçeceğiz bu durumda
case I will choose X to be a categorical data points or column.
X'i kategorik bir veri noktası veya sütun olarak seçeceğim.
And then why is going to be numerical.
Ve sonra neden sayısal olacak.
It's going to go total bill.
Toplam faturaya gidecek.
So here we're going to try to see the distribution of total bill per day.
Dolayısıyla günde toplam faturanın dağılımını görmeye çalışacağız.
And then lastly I have to pass that data as tips.
Ve son olarak, verileri ipucu olarak iletmek zorundayım.
Let's go ahead and run this.
Hadi devam edelim ve bunu çalıştıralım.
And here we get our box plot out.
Ve burada kutu planımız çıkıyor.
OK.
TAMAM.
This box plot shows the core tiles of the data set while the whiskers extend to show the rest of the
Bu kutu arsa, veri setinin ana karolarını gösterirken, bıyıklar, bu bıyıkların dışındaki
distribution except for these points that are outside of these whiskers.
bu noktalar haricinde dağılımın geri kalanını göstermek üzere uzar.
These are determined to be outliers and you can essentially just interpret this as from for instance
Bunların aykırı değerler olduğu belirlenir ve bunu yalnızca esas olarak, örneğin Perşembe günü kendi
if we look at Thursday as a day by itself we have on the y axis total bill.
başına bir gün olarak y ekseni toplam faturasında görürsek yorumlayabiliriz.
And then on the X-axis it's just separated by category or day.
Sonra X ekseni üzerinde sadece kategori veya gün göre ayrılır.
So if I look at this blue one right here all the way on the left for Thursday it's essentially telling
yol boyunca bakarsam, o bana aslında yaklaşık yüzde 25 veya çeyrek olduğunu söylüyor.
me that about 25 percent or a quarter.
Bu mavi olana Perşembe günü soldaki tüm
Which is why these are called core tiles are the data points go from the center of the whisper to the
Bu yüzden buna ana karolar deniyor, veri noktaları fısıltı merkezinden
bottom here and then another quarter go from the bottom of the box to the middle here.
dibe iniyor ve sonra başka bir çeyrek kutunun altından ortasına gidiyor.
This line and then etc for the top.
Bu satır ve ardından üst için vb.
So but now about another quarter the points are here and then the other quarter of the points are here
Ama şimdi başka bir çeyrek puanları burada ve noktaların diğer çeyreği burada.
.
Ve bu noktalar aykırı değerler ve buradan birkaç kelime daha ekleyerek ve renk tonunu
more words of code here and specify a hue.
belirterek seaborne ile gerçekten süslenmeye başlayabiliriz.
And that's going to allow us to kind of split up these box plots even further by another categorical
bu kutu parsellerini bir başka kategorik kategorik sütunda daha da bölüştürmemizi sağlayacaktır.
categorical column.
Ve bu,
In this case we'll go ahead and say Heugh equals smoker.
Bu durumda devam edip Heugh sigara içene eşit olduğunu söyleyeceğiz.
If I run this now I see the box plots split per day and also split by smoker status and smoker status
Bunu şimdi çalıştırırsam günlük kutup bölmeleri bölünür ve sigara içen duruma göre bölünür ve sigara içen durumu sizin
is colored here for you.
için burada renklenir.
And here you can now compare not only.
Ve şimdi burada sadece değil de karşılaştırabilirsiniz.
Day by day behavior for total bill but also by whether or not this person is a smoker.
Toplam fatura için günden güne davranışı değil, aynı zamanda bu kişinin sigara içip içmediğine göre.
And that's really the true power behind seaborne.
Ve gerçekten deniz kenarındaki gerçek güç budur.
It quickly allows you to add this hue indicator which essentially gives you a whole another layer of
başka bir katman vererek bu renk göstergesini hızla eklemenize izin verir.
data very quickly and very smoothly.
Hızlıca ve çok sorunsuz bir şekilde
And so you can compare that basically people on Fridays tend to have a larger bill if they're not a
Ve böylece Cuma günleri insanlarının aslında sigara içmeyenlere karşı daha büyük bir faturaya sahip
smoker versus if they are a smoker and then you can begin to actually see the variation for smokers
olma eğiliminde olduklarını ve daha sonra sigara içenler için varyasyonun ya da sigara
or that distribution for smokers and non-smokers.
içenlerin ve sigara içmeyenlerin dağıtımının görmeye başlayabileceğini karşılaştırabilirsiniz. .
All right let's go ahead and talk about violent plots now going to go ahead and remove this hue here
Pekâlâ, devam edelim ve şimdi orijinal kutu haritasını görebileceğimiz şiddetli parseller hakkında
so we can see our original box plot and then I'm going to call a violent plot and a violent plot plays
konuşalım ve böylece bu renk tonunu kaldırıp daha sonra şiddetli bir komplo arayacağız
a very similar role to a box plot.
ve şiddetli bir komplo, kutu arsa.
And you can do it just because in essence that violent plot.
Ve bunu yapabilirsiniz çünkü özünde bu şiddet komplosu.
And what's going to do is it's also going to show the distribution of the data across some sort of category
Ve yapacak olan, aynı zamanda verilerin bir çeşit kategorideki dağılımını gösterecek olması.
.
Dolayısıyla, bir kutu arsa kategori için bir x alacağından aynı argümanları alacaktır.
Your wife is going to be some sort of numerical column is going to stick with total bill and then it
Karın bir numara sütun olacak, toplam fatura sopa olacak
will pass in our data.
ve daha sonra verilerimizi geçecek.
CBS is going to go ahead and run this and see what these plots look like and let me zoom out so we can
CBS ilerleyip bunu çalıştıracak ve bu arazilerin neye benzediğini göreceksiniz
actually compare these two.
ve yakınlaştırmama izin vererek bu ikisini gerçekten karşılaştırabileceğiz.
All right.
Tamam.
So we have our box on top and our violin on the bottom.
Böylece kutumuz üstte, kemanımız da tabanda.
Now the violin plot unlike the box plot allows us to actually plot all the components that correspond
Keman çizimi, kutu çiziminin aksine, gerçek veri noktalarına karşılık gelen tüm bileşenleri
to actual data points and it's essentially showing the kernel density estimation of the underlying distribution
çizmemize olanak tanır ve temelde temel alınan yoğunluğun çekirdek yoğunluk tahminini gösterir.
And this is essentially just showing if we kind of split this in half the distribution of the points
Ve bu aslında sadece bunu tarafımızdaki noktaların dağılımının yarısına bölüp
on its side and this allows you to reveal even more information about the data points themselves the
seçmediğimizi gösterir ve bu, yorumlamanın biraz daha zor olması gerçeğinden kaynaklanan veri noktaları
cost comes at the fact that it's a little harder to interpret or read versus a box plop a box plot is
hakkında daha fazla bilgi ortaya çıkarmanızı sağlar veya bir kutu parsele okumak bir kutu
very easy to just take a look at and you can quickly tell where roughly the data compares on a category
parselini okumak için çok kolaydır ve şiddetli parsellerdeki bir kategoride neredeyse kabaca verilerin karşılaştırıldığını
in violent plots.
kolayca anlayabilirsiniz.
We'll just give you a lot more information as far as the distribution of all the points themselves.
Bütün noktaların kendilerinin dağıtımı kadar size daha fazla bilgi vereceğiz.
But it kind of comes at the cost they have to spend a little more time looking at it and understanding
Ancak biraz daha fazla zaman harcamak ve anlamak zorunda oldukları
it.
maliyetle geliyorlar.
But these two plots are definitely very related to each other.
Ama bu iki parsel kesinlikle birbiriyle çok yakından ilgilidir.
It's just that the violent plot shows a little more information.
Sadece şiddet arzusu biraz daha fazla bilgi gösteriyor.
Sometimes this information can be hidden from you if you're just using a box plot and a violent plot
Bazen bu kutu arsa gibi kutu arsa ve şiddetli bir arsa kullanıyorsanız, bu
just like the box plot.
bilgiler sizden gizlenebilir.
Also has the option to do Whew.
Ayrıca Whew yapma seçeneği vardır.
So I could say you buy sex and Ill show me violent plots next to each other.
Bu yüzden seks satın aldığınızı söyleyebilirim ve bana birbirinin yanında şiddetli parsel göstereceğim.
Well what's interesting about the violent plot versus the box plot is as another argument instead of
Kutu çizimine karşı şiddet içeren arsa hakkında ilginç olan şey, keman çizimi bilgileri aslında
putting two violent plots next to each other since the violin plot information essentially doubled up
iki katına çıktığından beri birbirine iki şiddetli parsel koymak yerine bir başka argüman olarak görülüyor.
.
Burada yarısı biri, diğer yarısı da bir diğeri olabilir ve bunu,
equals true as an argument and then it will kind of split the distributions.
bölünmenin bir argüman olarak eşittir diyerek yapabilirsiniz ve daha sonra dağılımları bölecektir.
And here you have a lot more information.
Ve burada daha çok bilgi var.
Now you can directly compare the distributions based off in another category and see how the categories
Şimdi başka bir kategorideki dağılımları doğrudan karşılaştırabilir ve x
themselves on the x axis compare to each other.
eksenindeki kategorilerin birbirleriyle nasıl karşılaştırıldığını görebilirsiniz.
Granted this comes again at the cost that you're going to spend more time looking at this visualization
Bu görselleştirmeye bakarak daha fazla zaman harcayacağınız için tekrar gelir.
.
Seyirci bilgisine sahip olmak ve sahil kullanırken neyin uygun olduğunu
these advanced visualizations if you're dealing with some more technical data is people who are data
bilmek zorundasınız ve bazı gelişmiş teknik verilerle uğraşıyorsanız, bu gelişmiş görselleştirme, veri bilimcileri olan
scientists themselves and have seen violent plots before these sort of plots are a great choice.
ve bu tür arazilerden önce şiddetli parseller gördükleri insanlar. harika bir seçim.
However for dealing with more kind of CEO executive types management people maybe just a simple box
Bununla birlikte, daha fazla türde CEO yönetici türü yönetimiyle uğraşmak için, şiddetli
plot which is more popular may be the correct choice unless you find something very interesting in the
parselde çok ilginç bir şey bulmazsanız, daha popüler olan basit bir
violent plot.
kutu komplosu doğru seçim olabilir.
All right let's go ahead and talk about a few more advanced methods for visualizing this sort of categorical
Tamam, devam edin ve bu tür kategorik verileri görselleştirmek için birkaç daha gelişmiş yöntem
data.
hakkında konuşalım.
We'll start off with the strip plot and the stript plot is actually probably the simplest but we're
Şerit planıyla başlayacağız ve stript komplosu aslında muhtemelen en basit olan ama biz bunu inşa
going to build off of it and we're going to zoom in here.
etmeye gidiyoruz ve biz burada büyütmek için gidiyoruz.
We're going to get and say essence strip plot and the strip plot is going to draw a scatterplot where
Esans şeridi planını alıp söyleyeceğiz ve şerit planı, bir değişkenin kategorik olduğu bir dağılım
one variable is categorical.
çizmek için gidiyor.
So I'm going to say strip plot and we're going to do the exact same thing was that before X is going
Bu yüzden şerit komplosunu söyleyeceğim ve aynısını
to be categorical y is going to be numeric total bill.
yapacağız, X önce kategorik olacak, sayısal toplam fatura olacaktı.
And the data is going to be equal to tips.
Ve veriler ipuçlarına eşit olacak.
And this is just a essentially just a scatterplot based off of the category one issue with this strip
şey, jitter denilen başka bir argümanda ve ne Jitter, içeri girip burada doğru söylesek yaparız.
plot is that you can't really tell how many points are stacked on top of each other which you can do
Ve bu sadece, aslında, bu şerit planıyla kategori konusu olan
is at another argument called jitter and what jitter will do if we go in and say is true here.
bir dağılım çizgisi, kaç tane noktanın üst üste yığılacağını gerçekten söyleyememenizdir; yapabileceğiniz
Is this going to add a little bit of random noise to separate some of these stacked points.
Bu, bu yığılmış noktaların bazılarını ayırmak için biraz rastgele gürültü katacak mı?
And you can see the thicker and more points there are a lot more clear versus just the normal strip
Ve sadece normal şerit planına kıyasla daha net ve daha kalın noktaları
plot.
görebilirsiniz.
So the normal stript plot if he had a bunch of points stacked on top of each other it was kind of hard
Dolayısıyla normal stript komplosu, birbirinin üzerine istiflenmiş bir grup puanı varsa
to tell.
söylemek zordu.
But now if you can see the density a little better in with the strip plot just like a violent plot you
bir arsa gibi biraz daha iyi görebiliyorsanız, fazladan birkaç argüman eklemeye başlayabilirsiniz.
can begin adding some of those extra few arguments.
Ancak, yoğunluğu, şerit planında şiddetli
So again we could say hewe is equal to something like sex.
Tekrar söylersek, hewe, seks gibi bir şeye eşittir.
Run this and now I have color based cues and we can also do a split on this just like we could have
Bunu çalıştırın ve şimdi renk temelli ipuçlarım var ve sahte şiddet arzusu gibi
fake violent plot and this will basically split up these colors based off of your schewe arguments.
bu konuda da ayrılma yapabiliriz; bu, temel olarak bu renkleri şema argümanlarınızdan uzaklaştıracaktır.
OK.
TAMAM.
Now a plot like this again you got to be careful of it it may be hard to interpret versus a simple box
Şimdi bunun gibi bir arsa yine dikkatli olmalısın, basit bir kutu arsa
plot or even a violent plot.
ya da şiddetli bir arsa karşısında yorumlamak zor olabilir.
Some people like to actually combine the idea of a strip plot versus a violent plot and create something
bir sürü arsa olarak bilinen bir şey yaratmaktan ve Seaborn'un bunu gerçekten yapmasına izin vermekten hoşlanıyorlar.
that's known as a swarm plot and Seaborn allows you to actually do this.
Bazı insanlar aslında bir şerit arsa karşısında şiddetli bir arsa oluşturmak ve
A swarm plot.
Bir sürü arsa.
We go out and start typing.
Dışarı çıkıp yazmaya başlıyoruz.
It is very similar to strip plot except the points are adjusted so that they don't overlap.
Çizim şeridine çok benzer, çünkü noktalar üst üste gelmeyecek şekilde ayarlanır.
And this actually gives a better representation of the distribution of values.
Ve bu aslında değer dağılımının daha iyi bir temsilini verir.
It's kind of like combining a scatterplot strip plot with a violent plot.
Bir dağınık şerit komplosunu şiddetli bir arsa ile birleştirmek gibi bir şey.
Let me going to show you what I mean by that.
Bundan dolayı ne demek istediğimi göstereceğim.
There will probably be a little more obvious when you see it.
Gördüğünüzde muhtemelen biraz daha belirgin olacak.
We're going to go ahead and pass in the exact same arguments day for x.
Devam edeceğiz ve x için aynı argüman gününü geçeceğiz.
We'll say why is total bill.
Toplam faturanın neden olduğunu söyleyeceğiz.
Whoops
Toplam
total underscore bill and then we'll say data is tips.
faturayı altına çizerseniz, o zaman verilerin ipuçları olduğunu söyleyeceğiz.
And here we can see the swarm plot.
Ve burada yığın komplosunu görebiliriz.
And hopefully it's kind of more obvious how the swarm plot is essentially a combination of a strip plot
Ve umarım, sürü arsasının esasen bir şerit planının ve şiddetli bir arsa kombinasyonunun nasıl daha
and a violent plot.
bariz olduğu daha belirgindir.
It shows the same distribution except it's actually showing all the points themselves.
Gerçekten tüm noktaları kendilerinin gösterdiği dışında, aynı dağıtımı gösterir.
One drawback to using a swarm plot even though they're pretty nifty and cool and the fact that they
Bir sürü komplo kullanmanın bir dezavantajı, oldukça şık ve serin olsalar bile ve
show a lot of information sometimes they don't actually scale that well to very large numbers both in
bazen çok fazla bilgi gösterdikleri gerçeğinden, aslında tüm sayıları gösterme becerisi bakımından çok
terms of the ability to show all the points.
büyük sayılara göre ölçeklendirmediklerinden .
These points just go way too wide since you don't want to stack anything on top of each other.
Birbirinizi üst üste yığmak istemediğinizden bu noktalar çok geniş oluyor.
And it also takes a lot of computation to begin to arrange them.
Ayrıca, onları düzenlemeye başlamak için çok fazla hesaplama gerekir.
So I would advise not to use swarm plots for very large data sets.
Bu yüzden, çok büyük veri setleri için yığın çizmelerini kullanmaman öneririm.
And in fact I would say just in general probably stay away from just showing swarm plots since most
Ve aslında, genel olarak muhtemelen çoğu insan muhtemelen onlarla daha önce karşılaşmadığı
people probably haven't encountered them before.
için muhtemelen sürü arsalarını göstermekten uzak durduğunuzu söyleyebilirim.
Do quick know if you do really like the swarm plot you can actually combine it with a violent plot to
Gerçekten sürü şemasını sevip beğenmediğinizi hızlı bir şekilde anlayın; bunu, birbirinin üstüne yığılmış
show both pieces of information stacked on top of each other.
bilgi parçalarını göstermek için şiddetli bir arsa ile birleştirin.
You can say in this same cell will go ahead and say SNL violin plot and will copy and paste the exact
Aynı hücrede ilerleyip SNL keman arsasını söyleyeceğini söyleyebilirsin ve aynı bilgileri burada şiddet alanına yapıştıracağız ve
same information here into our violent plot and we'll go ahead and specify the color of the swarm plot
biz devam edeceğiz ve swarm arsasının rengini siyah olarak belirteceğiz ve bu aslında
to be black and this is actually going to plot both right on top of each other and here you can see
her ikisini de birbirinin tam üstünde çizmeye gidiyor ve burada her bir noktayı
every single point and the corresponding KDE or kernel density estimation plot on top of it.
ve buna karşılık gelen KDE veya çekirdek yoğunluk tahmin çizelgesini görebilirsiniz.
Now there's a lot of information here so be careful of this.
Şimdi burada çok fazla bilgi var, bu yüzden dikkatli ol.
This is probably more useful for presentation but just for exploratory data analysis Hopefully these
araziler, verilerinizi anında anlamanıza yardımcı olur, ancak bir yöneticiye açıklama tarafında pek fazla değildir.
kind of plots help you just immediately understand your data but not so much on the side of explaining
Bu muhtemelen sunum için daha yararlıdır ancak keşif amaçlı veri analizi için
to an executive.
Umarım bu tür
Those kind of things are better done with either box plots or they sort of count plots or bar plots
Bu tür şeyler kutu arazileriyle veya daha çok sayım arazileriyle veya arsalarla yapılır Bu
these kind of plots these more advanced violent plots strip plots swarm plots are just more suited for
tür araziler Bu daha gelişmiş şiddet içeren araziler şerit arsaları arazi arsaları yalnızca bir
a data scientists themselves and had actually read in or explore your data information.
veri bilimcileri için daha uygundur ve aslında onları okumuş veya keşfedilmişti. veri bilgisi.
Finally I want to talk about Factor plot factor plot is actually just the most general form of all these
istiyorum aslında sadece tüm bu arsaların en genel formudur ve ne yaparsa öyle
plots and what it does is if we do shift tab here it takes in an argument a wargame why arguments can
bir sekilde vardiya yaparsak argümanlarda argümanların insan verilerini almasının nedeni bir wargame olur, ama o zaman da bir
take human data but then it also just takes in a kind's arguments and the kind argument is essentially
tür argümanlar alır ve tür argüman aslında ne olguların açıklamak veya kendini arsa gidiyor.
what's going to describe the facts or plot itself.
Sonunda faktör arsa faktörü arsa hakkında konuşmak
For instance we can say fact or plot will say we're going to copy and paste that sequel's day why it
Örneğin, gerçek ya da komplo, bu parçanın gününü, Tipps'e neden toplam faturanın neden
was total bill was to Tipps excuse me and then we can go ahead and say Kines is equal to.
bahsettiğini kopyalayıp yapıştıracağımızı söyleyebiliriz ve sonra devam edip Kines'in eşit olduğunu söyleyebiliriz.
Let's say one of the bar plot you can just say bar.
Diyelim ki sadece bar diyebileceğiniz barlardan bir tanesi diyelim.
And it creates a bar plot based off those categories.
Ve bu kategorileri temel alan bir çubuk arsa oluşturur.
So all the plots we've been looking at before the most general method is called Sonesta factor plot
Dolayısıyla, en genel metottan önce aradıklarımıza Sonesta faktör arsa denir.
.
Ve sonra aslında türünü belirtin.
So for instance if we wanted to recreate the violent plot you can call kind violin and this begins to
yaratmak istersek tür keman diyebilirsiniz ve bu şiddetli komplo yaratmaya başlar.
recreate that violent plot.
Mesela, şiddet arsasını yeniden
Personally I prefer to actually call the plot itself specifically so as an S that violent plot stript
Şahsen kendime komplo çağırmayı özellikle tercih ederim, böylece şiddetli bir
plot box plot etc. versus calling the more general fact or plot method but know that this is available
komplo stript komutu kutusu komplosu vb. daha genel gerçeği veya arsa metodunu çağırmak yerine,
for you in case you want to call it.
bunun aranması için sizin için kullanılabilir olduğunu bilirsiniz.
All right.
Tamam.
That's it for categorical plots.
Kategorik arsa için.
Hopefully you saw a lot of the power that's available to you and use this power wisely especially depending
Umarım, kullanabileceğiniz çok gücü gördünüz ve bu gücü daha önce belirttiğim
on who you're presenting to for instance like I mentioned before these box plots.
gibi özellikle kime sunduğunuza bağlı olarak akıllıca kullanıyorsunuz.
Easy to read a lot of management people understand them well these more advanced plots those are more
Okuması kolay bir sürü yönetim insanları, onları keşfetmek için daha çok olan bu
for you to explore that data.
daha gelişmiş arazileri iyi anlıyor.
OK.
TAMAM.
Hope you enjoyed this lecture and I hope you've enjoyed seeing how easy seaborne makes these visualizations
Umarım bu konudan memnun kaldıysanız, seaborne'un bu görselleştirmeleri sizin için ne kadar kolay hale getirdiğini görmekten keyif
for you.
aldınız umarım.
Everything you've been doing is essentially just one line of code which is pretty awesome.
Yaptığınız her şey aslında sadece harika bir kod satırıdır.
Okay thanks and I'll see you at the next lecture
Tamam teşekkürler, bir sonraki derside görüşürüz